# **[📈 Модель прогнозирования оттока клиентов 📈](https://github.com/glumov-d/glumov-d.github.io/blob/main/practicum-projects/Customer-Churn(ML%2CCatBoost%2CLightGBM)/cust-churn-predict(ml%2Ccb%2Clgbm).ipynb)**

## 📝 Описание проекта:  
    
Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах.

## 🔣 Описание услуг:
    
Оператор предоставляет два основных типа услуг: 

•	Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.

•	Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).

Также доступны такие услуги:

•	Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);

•	Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);

•	Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);

•	Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).

Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.

## 📂 Описание данных:

Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:
• contract_new.csv — информация о договоре
- customerID — идентификатор абонента;

-	BeginDate — дата начала действия договора;

-	EndDate — дата окончания действия договора;

-	Type — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;

-	PaperlessBilling — электронный расчётный лист;

-	PaymentMethod — тип платежа;

-	MonthlyCharges — расходы за месяц;

-	TotalCharges — общие расходы абонента.

•	personal_new.csv — персональные данные клиента

-	customerID — идентификатор пользователя;
-	gender — пол;
-	SeniorCitizen — является ли абонент пенсионером;
-	Partner — есть ли у абонента супруг или супруга;
-	Dependents — есть ли у абонента дети.

•	internet_new.csv — информация об интернет-услугах

-	customerID — идентификатор пользователя;
-	InternetService — тип подключения;
-   OnlineSecurity — блокировка опасных сайтов;
-	OnlineBackup — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
-	DeviceProtection — антивирус;
-	TechSupport — выделенная линия технической поддержки;
-	StreamingTV — стриминговое телевидение;
-	StreamingMovies — каталог фильмов.

•	phone_new.csv — информация об услугах телефонии

-	customerID — идентификатор пользователя;
-	MultipleLines — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.

Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента. Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020 года.

## 🎯 Цель проекта:
    
Обучить на предоставленных данных модель для прогноза оттока клиентов.

## 📅 План действий:

1. Загрузить, исследовать и предобработать данные предоставленных файлов;
2. Объединить файлы;
3. Исследовать и предобработать данные объединённого файла;
4. Обучить модели машинного обучения и рассчитать их качество;
5. Выбрать лучшую модель, сделать вывод и рекомендацию заказчику.

## [Перейти к проекту ➥](https://github.com/glumov-d/glumov-d.github.io/blob/main/practicum-projects/Customer-Churn(ML%2CCatBoost%2CLightGBM)/cust-churn-predict(ml%2Ccb%2Clgbm).ipynb)
