# **[💬 Модель анализа комментариев для "Викишоп" 🔍](https://github.com/glumov-d/glumov-d.github.io/blob/main/practicum-projects/Negative-Text(ML%2CNLP%2CNLTK)/negative-text-predict(ml%2Cnlp%2Cnltk).ipynb)**

## 📝 Описание проекта: 
    
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

**Описание данных**

Данные находятся в файле `toxic_comments.csv`. Столбец *text* в нём содержит текст комментария, а *toxic* — целевой признак.

## 🎯 Цель проекта: 

Постройть модель, которая будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Значение метрики качества F1 должно быть не меньше 0.75.

## 📅 План действий: 
    
1. Загрузить и подготовить данные.
2. Обучить разные модели. 
3. Сделать выводы.

## 💡 Выводы:

Лучшей моделью по значению метрики F1 является LogisticRegression с показателем 0.78, что подходит условию задачи (> 0.75), также эта модель показывает наиболее быструю скорость обучения на данных, а значит, данную модель можно использовать в сервисе в дальнейшем.

Что можно дополнительно сделать, чтобы улучшить модель? Например, включить в исследование модель XGBoost, а также использовать более широкий диапазон гиперпараметров для обучения.
